nombre femenino

    1.
    Sustancia líquida sin olor, color ni sabor que se encuentra en la naturaleza en estado más o menos puro formando ríos, lagos y mares, ocupa las tres cuartas partes del planeta Tierra y forma parte de los seres vivos; está constituida por hidrógeno y oxígeno ( H2 O ).
    "un vaso de agua; beber agua de una fuente"
        agua bendita Agua bendecida por un sacerdote.
        "en las iglesias siempre hay una pila de agua bendita"
        agua corriente Agua potable que sale por los grifos de las casas.
        agua dulce Agua que no contiene sal, como la de los ríos.
        "hay que limpiar continuamente, con agua dulce, las plataformas giratorias de los radares y el engranaje de las hélices del helicóptero"
        agua mineral Agua procedente de un manantial que no tiene residuos orgánicos y contiene sales minerales disueltas.
        "el agua corriente no sabe bien, así que compramos agua mineral embotellada"
        agua nieve Precipitación acuosa en forma de gotas finas de agua mezcladas con pequeños copos de nieve.
        agua salada Agua que contiene sal, como la del mar.
        "el cuerpo humano tiene una resistencia pequeña y disminuye aún más al estar húmedo, especialmente con agua salada o jabón"
        agua termal Agua de un manantial que brota caliente.
        Venezuela
        aguas blancas Agua sin filtrar que proviene directamente de las tuberías de suministro a una vivienda.
        "rompió la tubería bajo la acera y ocasionó un brote de aguas blancas"
        aguas residuales (o aguas negras) Agua que procede de viviendas, poblaciones o zonas industriales y arrastra suciedad y detritos.
        "una planta de tratamiento de aguas residuales"
    2.
    Sustancia líquida que se obtiene por infusión, destilación u otro procedimiento de una sustancia vegetal, como hojas, flores, frutos o cortezas de ciertas plantas.
    "agua de rosas"
        agua carbónica Bebida refrescante y efervescente elaborada con agua, ácido carbónico y azúcar.
        sinónimos:	gaseosa
        agua de azahar Sustancia líquida que se obtiene por destilación de la flor del naranjo.
        agua de colonia (o agua de olor) Sustancia líquida elaborada con agua, alcohol y esencias de flores o frutas que se utiliza como perfume; su fórmula puede ser muy variada dependiendo del tipo de esencia que se utilice o del grado alcohólico, que puede variar entre 80 y 90.
        México
        agua de jamaica Infusión que se prepara con los cálices de la planta denominada jamaica y que se bebe bien fría como refrescante; es de color rojizo, de sabor algo ácido y se le atribuyen propiedades diuréticas.
        agua de la vida Aguardiente.
        agua de limón Bebida refrescante que se prepara mezclando zumo de limón, agua y azúcar; también se aplica a la bebida elaborada con polvos de ácido cítrico disueltos en agua y azúcar.
        sinónimos:	limonada
        agua de Seltz Bebida gaseosa, transparente y sin alcohol, elaborada con agua y ácido carbónico; suele tomarse combinada con bebidas alcohólicas.
        sinónimos:	soda
        México
        agua fresca Refresco que se prepara licuando la pulpa de una fruta con agua y azúcar; se suele beber acompañando las comidas.
        "las aguas frescas pueden ser de mango, sandía, melón, papaya, etc"
        agua tónica Bebida gaseosa, transparente y sin alcohol, elaborada con agua, ácido carbónico y quinina; es de sabor ligeramente amargo.
    3.
    Disolución en agua de ciertas sustancias químicas.
    "agua amoniacal; agua de cal; agua ferruginosa"
        agua fuerte Disolución de ácido nítrico en una pequeña cantidad de agua, que se emplea para hacer grabados.
        agua oxigenada Disolución de bióxido de hidrógeno en agua destilada, que se emplea en medicina como desinfectante.
        agua pesada Agua constituida por un isótopo del hidrógeno, que se emplea como moderador en reactores nucleares.
        "el buque transportaba agua pesada para la construcción de bombas atómicas"
    4.
    Lluvia (agua que cae al llover).
        agua llovediza (o agua lluvia o agua pluvial) Precipitación acuosa en forma de gotas; en especial cuando se produce en forma de gotas muy finas.
        "un charco de agua llovediza"
    5.
    Pendiente o inclinación de la cubierta de un edificio.
    "un tejado a dos aguas"
    sinónimos:	vertiente
    6.
    nombre femenino plural
    (aguas) Efecto en forma de ondulaciones brillantes que producen ciertos tejidos o materiales según incide la luz sobre ellos.
    "el mármol hace aguas"
    sinónimos:	tornasol, viso
    7.
    (aguas) Río (corriente natural de agua).
    8.
    eufemismo
    (aguas) Aguas menores.
    9.
    interjección
    Méxicocoloquial
    (¡aguas!) Expresión que se usa para advertir a alguien de que se va a producir una situación de riesgo de inmediato.
    "¡aguas! ¡va a pasar el tren!"
    10.
    agua de borrajas Cosa o asunto que tiene poca o ninguna importancia.
    "repitió la experiencia vitícola, quizás con vistas a la buena venta del mosto, pero todo se quedó en agua de borrajas"
    11.
    México
    agua mala Agua viva.
    12.
    agua pasada Suceso o cosa que en el presente ya no tiene importancia o interés.
    "ese poeta consigue pronunciar la palabra utopía sin que suene a ingenuidad o a agua pasada; sus insultos son agua pasada, ya están olvidados"
    13.
    ArgentinaUruguay
    agua viva Medusa de la familia de los celenterados, de cuerpo más o menos gelatinoso, que contiene alto porcentaje de agua; posee una boca central y unas células urticantes que se convierten en un método eficaz para su defensa y ataque.
    "el agua viva es un organismo que flota libre en el agua y que tiene colores vistosos"
    14.
    aguas jurisdiccionales Zona marítima de un país en la que este tiene derecho exclusivo de explotación, según el derecho internacional.
    "el pesquero faenaba en aguas jurisdiccionales del país vecino"
    15.
    eufemismo
    aguas mayores Excrementos sólidos.
    16.
    eufemismo
    aguas menores Orina.
    17.
    aguas territoriales Zona marítima cercana a la costa que está sometida a la jurisdicción de un país.
    18.
    al agua pato(s) Indica la intención de meterse en el agua.
    "¡vamos niños, al agua patos!"
    19.
    bailar el agua Adular, halagar o dar siempre la razón a una persona para resultarle simpático.
    20.
    España
    como agua de mayo Indica que una persona llega a un lugar o una cosa ocurre en el momento más oportuno.
    "en medios bancarios se considera que la subida de los tipos de interés en los mercados ha llegado como agua de mayo para salvar o mejorar la cuenta de resultados de muchos bancos"
    21.
    México
    como agua para chocolate Estar una persona a punto de estallar en llanto o en cólera.
    "se le veía en la cara que estaba como agua para chocolate"
    22.
    dar un agua Lavar por encima.
    "como la ropa no está muy sucia, solo le daré un agua"
    23.
    entre dos aguas Indica entre dos opciones o cosas opuestas.
    "el grupo está más cerca de los nuevos rumbos marcados por Paco de Lucía y no teme moverse entre dos aguas, las del rock y las del flamenco"
    24.
    estar con el agua al cuello Estar en una situación crítica, con muchos problemas o dificultades.
    "desde que se descubrió el fraude está con el agua al cuello y para resarcir a las víctimas deberá vender todas las propiedades"
    25.
    nadar entre dos aguas Mantener una actitud equívoca tratando de satisfacer al mismo tiempo a dos partes opuestas.
    26.
    romper aguas Ocurrir la ruptura del amnios e iniciarse la evacuación del líquido amniótico que envuelve al feto; es un síntoma de la proximidad del parto.
    "una mujer había roto aguas en un taxi que la llevaba a un hospital y el taxista, ante el apuro, la dejó en la prestigiosa clínica privada"
    27.
    tan claro como el agua Que es muy evidente o fácil de comprender.
    28.
    España
    tomar las aguas Acudir a un balneario a tomar baños medicinales o curativos.
    29.
    volver las aguas a su cauce Volver una situación a su estado normal o habitual; en especial cuando la situación ha sido alterada por un suceso repentino o inesperado.
    30.
    Empezar una embarcación a agrietarse o romperse, dejando entrar el agua.
    31.
    Empezar una cosa a amenazar ruina.
    "en la segunda parte nuestro equipo se encontró a una defensa ordenada y compacta que no hacía agua por ningún sitio"

Remisiones
a pan y agua; ablandamiento del agua; ahogarse en un vaso de agua; ajo y agua; araña de agua; arca de agua; bota de agua; caída de agua; como pez en el agua; ducha de agua fría; echar un jarro de agua (fría); escolopendra de agua; escribano del agua; grabado al agua fuerte; hacerse la boca agua; hacérsele el seso agua; higuera de agua; huevo pasado por agua; lenteja de agua; llevarse el gato al agua; manga de agua; molino de agua; nivel de agua; no dar un palo al agua; ojo de agua; paja de agua; palo de agua; pera de agua; perro de aguas; polla de agua; pulga de agua; reloj de agua; rizos de agua; vía de agua
Traducir agua al
